Üç D eklemi.
Bu videoda, üç D eklemi için kavramları ele alacağız.
Ayrıca çeşitli eklem türlerine bakacağız ve Unity editörünü açacağız ve bir3d zinciri oluşturacağız
eklemleri kullanarak.
Önerilen İzleme Bölüm iki Birlik iki D Fizik Bileşenleri fiziğin temel esaslarını tanıtmaktadır,
üç D için de geçerlidir.
Üçüncü bölümden önce ikinci bölümü izlemeniz önerilir.
Ortak bileşen.
Bu bileşen, bir veya daha fazla oyunla konumsal veya rotasyonel bir ilişkiyi sürdüren şeydir
nesneler.
Eklemleri sert gövdeli bir oyun nesnesine ekleyebilirsiniz.
Bu yaygındır veya dünya uzayında sabit bir konumdur.
Gördüğünüz gibi, tanıdık dönüşüm ve katı gövdeye sahip bir oyun nesnemiz var ve ardından
Üç D'deki eklem türlerinin bir bileşeni çoktur.
Menteşe eklemi, katı cisimlere bir menteşe ile bağlanmış gibi kısıtlama getirir.
Örneğin, açılıp kapanan tipik bir döner kapı veya bir zincir.
Yaylı mafsal, iki oyun nesnesi arasında elastik bir yay gibi bir ilişki sağlar.
Örneğin, bir araçtaki tekerleğin süspansiyonu.
Sabit mafsal, iki oyun nesnesi arasında belirli bir göreceli konum açısını ve ofseti korur.
Karakter eklemi, esas olarak ragdoll fiziği için kullanılan bir bilyalı soket eklemidir.
Ragdoll'u ilerideki bir bölümde ele alacağız.
Yapılandırılabilir mafsal son derece çok yönlüdür.
Size tam kontrol sağlar ve bunu kullanarak diğer tüm eklemleri oluşturabilirsiniz.
Buradaki gelişmiş özelliklere bir göz atalım.
Birçok farklı eklem türü vardır, ancak bir fikir edinmek için sadece bir tanesine bakalım.
Karakter eklemine bakacağız.
Birçok özellik var, biz sadece birkaçına odaklanacağız.
Bağlı gövde, bu eklemin bağlandığı diğer katı gövdeye bir referanstır.
Çapa, eklem hareketinin etrafında kısıtlandığı çapanın konumudur.
Otomatik yapılandırma varsayılan olarak doğrudur.
true olduğunda, bağlı çapa özelliği, global çapa özelliği ile eşleşecek şekilde otomatik olarak hesaplanır.
çapa özelliğinin konumu.
Sınırlar.
Bu, konum, dönüş gibi eklem dünyası özellikleri için olası değer aralığını kısıtlar
ve eklem açısal sınırlarını düzenlemek için hareket.
Bunu, bükülme sınırını ve salınım sınırını düzenleyerek görsel veya sayısal olarak yapabilirsiniz.
3d zincir oluşturalım.
Buradaki amaç, her bir bağlantının bir veya iki metal bağlantı ile birbirine kenetlendiği bir dizi metal bağlantıya sahip olmak olacaktır.
çalışma zamanında diğer bağlantılar en üstteki bağlantıyı hareket ettirecek ve diğer tüm bağlantıların inandırıcı bir şekilde hareket ettiğini göreceğiz
yol.
Görev Dağılımı İlk olarak üst kısımda, üst bağlantıyı sabit bir konuma bağlamak için sabit bir mafsal kullanacağız
3 boyutlu dünyada.
Küp hareket ettiğinde görsel bir ipucu olması için bir küp kullanacağız, zincir takip edecek.
Bu şekilde küp tutamacımız gibi davranır ve onu fare ile hareket ettirebiliriz.
Diğer tüm bağlantıları yukarıdaki bağlantıya bağlamak için bir karakter eklemi kullanın.
Demoyu başlatalım.
Üç D zinciri görülmeye başlar Üst halkayı küpe bağlamak için sabit bir mafsal oluşturun.
Ardından bağlanmak için bir karakter eklemi oluşturuyoruz.
Diğer bağlantıların her biri sahneyi oynatacak ve küpü sahnede hareket ettirecek ve sonuçları görecektir.
Bir sonraki sahnemizi açalım.
Başlamak için üç D zincirini kullanacağız.
İlk adım zincir halkasını küpe bağlamaktır.
Bunu sabit bir eklemle yapacağız.
Şimdi görebiliyoruz ki küpü hareket ettirdiğimizde.
Bağlantının hareketini otomatik olarak alıyoruz.
Şimdi kopyalayacağım.
Ve sabit bir eklem yerine.
Bir karakter eklemi kullanacağız.
Ve daha önce yaptığım denemelerden bazı değerleri yapıştırdım, böylece burada sahip olduğumuz şey çapa ve
ekseni vurgulanan bağlantının üst kısmına ayarlanır.
Bu, tepeden inandırıcı bir şekilde sallanmasını sağlayacaktır.
Elbette, döndürmek de isteriz.
Ve şimdi istediğimiz sonucu elde ediyoruz.
İkinci zincir halkasının birinci zincir halkasına bağlanacağına dikkat edin.
Şimdi aynı kurulumu birkaç bağlantı için daha kopyalayıp çoğaltacağız.
Çoğaltmak için.
D kontrolünü kullanıyorum, ancak burada hiyerarşide seçili öğeyi alan yinelenen bir seçenek var
ve çoğaltır.
Şimdi inandırıcı görünmesi için.
Birbirlerini 190 derece döndüreceğim.
Orada.
İyi görünen bir etkimiz var.
Şimdi her bir karakter eklemini tekrar ziyaret edin ve yukarıdaki eklemle ilişkili olduğundan emin olun.
Zincir bağlantı.
Zincir bağlantıya bağlı.
Sahneyi çalıştıralım ve nasıl göründüğüne bakalım.
En üstteki küpü seçerek onu hareket ettirebilir ve sonucu görebilirim.
Gerçekten iyi görünüyor.
Bu bağlantılardan istediğiniz kadar ekleyebilir ve daha da büyük bir etki elde edebilirsiniz.
Bir sonraki videoda ragdoll fiziğini ele alacağız.